## Теория DevOps

1. Что такое DevOps?

<details>
  <summary>Ответ</summary>

DevOps (Development Operations) — это популярная методология, которую применяют, чтобы повысить производительность компании — независимо от того, в какой отрасли она работает. С каждым днём всё больше компаний внедряют у себя эту модель.

Главная цель DevOps — обеспечить бесперебойную поставку ПО с помощью непрерывной интеграции рабочих процессов. При этом процессы разработки и развёртывания ускоряются и требуют меньше ресурсов, а компании экономят деньги, производя более качественные программные продукты.

Технологическая структура, которая обеспечивает взаимодействие между командами разработчиков и операционными командами для более быстрого развертывания кода в производственных средах с возможностью повторения действий и автоматизации.

</details>

3. Что такое Scrum и Kanban? Чем они отличаются?
<details>
  <summary>Ответ</summary>

Scrum - спринты, kanban - задачки

</details>

5. Какие инструменты использует DevOps?

6. Теорема САР. Что это такое?

<details>
  <summary>Ответ</summary>

Теорема CAP (известная также как теорема Брюера) — эвристическое утверждение о том, что в любой реализации распределённых вычислений возможно обеспечить не более двух из трёх следующих свойств:

- Согласованность данных (англ. consistency) — во всех вычислительных узлах в один момент времени данные не противоречат друг другу;
- Доступность (англ. availability) — любой запрос к распределённой системе завершается корректным откликом, однако без гарантии, что ответы всех узлов системы совпадают;
- Устойчивость к разделению (англ. partition tolerance) — расщепление распределённой системы на несколько изолированных секций не приводит к некорректности отклика от каждой из секций.

</details>


7. Что такое IaS?

<details>
  <summary>Ответ</summary>

Infrastructure as Code (IaC) — это подход к автоматизации и управлению инфраструктурой через использование кода. Вместо ручной настройки и обслуживания инфраструктуры, IaC позволяет разработчикам и системным администраторам управлять инфраструктурой с помощью программного кода, выполняя автоматическую установку, конфигурацию и развертывание через специализированные инструменты, такие как Ansible, Terraform, Puppet, Chef и тд.

Основная идея IaC заключается в том, что инфраструктура управляется и модифицируется таким же образом, как и код приложения. Это позволяет реализовать принципы DevOps: консистентность, повторяемость и автоматизацию, а также обеспечивает более быстрое и надежное внедрение изменений в инфраструктуру.

</details>
